vamos entender se vocês já captaram um pouquinho
do que tá acontecendo no nosso curso,
então vamos pro pro.
Quis aqui uma perguntinha bem facinho pra gente ver o quanto vocês assimilaram.
O departamento pessoal é responsável por opção a EH Cálculo de férias, rescisão,
afastamento, gestão de benefícios, controle da jornada de trabalho, admissão,
cálculo da folha Encargos e declarações acessórios.
Letra B Administração da Saúde e segurança do trabalhador.
Letra C Punições administrativas, feedbacks e desligamentos.
Letra D avaliação de desempenho, pesquisa de clima organizacional,
gestão de pessoas e recrutamento de seleção.
Que que vocês acham pessoal, Administração da saúde e segurança do trabalhador?
Nós normalmente existem empresas de grande porte.
Existe a composição do SESMT,
que é a questão de saúde e segurança do trabalhador dentro da própria empresa.
Quando a empresa tem uma estrutura menor, normalmente ela terceiriza isso,
que são aquelas empresas de saúde ocupacional que fazem
a realização dos exames admissionais dos exames demissionais,
enfim, e vai gerar a administração de laudos relacionados à saúde,
que hoje a gente tem o PG,
que é o programa geral de riscos e temos o PC m
O que é o programa de controle médico de saúde ocupacional.
A administração disso volta em torno desses laudos.
Basicamente, obviamente que a gente tem muita condição aqui pra tratar,
mas são profissionais especializados.
Então, por exemplo, o PC M S. Ele precisa ser laudo por um médico do trabalho.
De igual forma, o PG R precisa ser Lauda por um técnico de segurança do trabalho.
Então,
já descarto a letra B O O profissional de departamento
pessoal não vai ser esse responsável por essas condições.
Punições administrativas, pi feedback e desligamento.
Todo gestor é responsável por isso, pessoal.
Então essa condição não é exclusividade do departamento, tá aqui.
A gente acabou de ver avaliação de desempenho, pesquisa de crime organizado,
gestão de pessoas e recrutamento e seleção.
Acabamos de ver e falamos que isso era atribuição do R h.
Então a nossa, a nossa opção correta é a letra A.
Então o profissional de departamento pessoal
é responsável pelo cálculo de férias,
rescisão, afastamento, gestão de benefícios, controle da jornada de trabalho,
admissão, cálculo da folha, encargos e declarações acessórias